La Dirección de Sicere (Sistema Centralizado de Recaudación), 
es una instancia de la institución Caja Costarricense de seguro Social 
que desempaña un papel fundamental en la facturación 
de cuotas y aportes obrero-patronales que deben 
realizar los patronos y trabajadores a 
los Regímenes de Enfermedad y Maternidad e Invalidez, Vejez y Muerte, 
además de las contribuciones obligatorias a otras entidades 
y la facturación y distribución de los dineros
 que serán destinados a los Fondos de Capitalización 
Laboral y de Pensiones Complementarias Obligatorias 
previstos en la Ley de Protección al Trabajador. 


Se desea realizar una app donde los trabajadores de Costa Rica podran acceder a ver su información personal y
conocer  el detalle de los aportes al Régimen Obligatorio
 de Pensión Complementaria (ROP) 
y el Fondo de Capitalización Laboral 
(FCL), que a través del SICERE,
 se han distribuido a su cuenta  
individual en la Operadora de Pensiones elegida.

Con la app movil del Sicere los trabajadores podran realizar los siguientes trámites:
	Gestión de Afiliación (Traslado de Operadora de Pensiones),
	Consultar a que Operadora de Pensiones del Régimen Obligatorio de   Pensión        
         Complementaria y el   Fondo de Capitalización Laboral, se encuentra afiliado,
	Histórico de afiliación a Operadoras de Pensiones,
	Consultar su historia laboral (a partir de marzo del 2001),
	Consulta de Continuidad Laboral para Retiro del FCL,
	Aportes distribuidos al Fondo de Capitalización Laboral (FCL) y Régimen Obligatorio de Pensiones (ROP),
	Información sobre periodos laborados y salarios consignados en planilla.
        Genreación de la Orden Patronal Digital   






